### Deployment Case

### Rolling Deployment (롤링 배포):

- Rolling Deployment은 새로운 소프트웨어 버전을 점진적으로 배포하여 이전 버전과 새 버전을 교체하는 전략입니다.
- 일반적으로, 서비스의 인스턴스를 한 번에 하나씩 업데이트하며, 이전 버전의 인스턴스를 제거하여 배포를 진행합니다.
- 롤링 배포를 통해 서비스의 중단 시간을 최소화하면서 안정성을 유지할 수 있습니다.
- 롤링 배포는 서비스를 구성하는 여러 인스턴스를 차례로 업데이트하기 때문에, 문제가 발생하면 영향을 받는 인스턴스를 빠르게 감지하고 복구할 수 있습니다.
- 롤백이 필요한 경우, 이전 버전의 인스턴스로 간단하게 롤백할 수 있습니다.

**장점**

- 서비스의 중단 시간을 최소화하면서 안정적으로 배포할 수 있습니다.
- 배포 중에 문제가 발생할 경우, 영향을 받는 인스턴스를 빠르게 감지하고 복구할 수 있습니다.
- 롤백이 비교적 간단하고 빠르게 이루어질 수 있습니다.

**단점**

- 롤링 배포 중에는 이전 버전과 새 버전이 동시에 동작하므로 자원 사용량이 증가할 수 있습니다.
- 롤링 배포를 진행하는 동안 트래픽 로드 밸런싱을 고려해야 할 수 있습니다.

### Blue-Green Deployment (블루-그린 배포):

- Blue-Green Deployment은 두 개의 독립된 환경을 사용하여 새로운 소프트웨어 버전을 배포하는 전략입니다.
- Blue 환경은 현재 운영 중인 버전을 호스팅하고, Green 환경은 새로운 버전을 호스팅합니다.
- 새로운 버전의 소프트웨어가 배포되면, 로드 밸런서 등의 메커니즘을 통해 트래픽이 Green 환경으로 전환됩니다.
- Blue 환경은 여전히 동작하므로 필요한 경우 빠르게 롤백할 수 있습니다.
- Blue-Green 배포는 배포 중에 발생할 수 있는 문제로부터 사용자에게 영향을 최소화하는 데 도움이 됩니다. 또한, Blue-Green 배포는 서비스의 안정성과 품질을 확인하기 위한 테스트 환경으로 Green 환경을 사용할 수 있습니다.

**장점**

- 배포 중에는 두 개의 독립된 환경을 사용하므로 배포 중단 시간이 없습니다.
- 롤백이 매우 간단하게 이루어질 수 있습니다.
- 문제가 발생한 경우, Blue 환경으로 즉시 롤백할 수 있습니다.

**단점**

- Blue-Green 배포를 위해 추가적인 인프라 리소스가 필요할 수 있습니다.
- 배포 전환 시 로드 밸런싱이나 DNS 설정을 업데이트해야 할 수 있습니다.


### Canary Deployment (카나리 배포):

- Canary Deployment은 제한된 사용자 그룹에게 점진적으로 새로운 소프트웨어 버전을 배포하는 전략입니다.
- 배포되는 새 버전은 초기에는 작은 규모의 트래픽을 처리하면서, 성능과 안정성을 검증하기 위해 제한된 사용자 그룹에게 노출됩니다.
- 사용자 행동 및 성능 모니터링을 통해 새 버전의 안정성을 평가하고 문제를 조기에 감지할 수 있습니다.
- 카나리 배포는 오류가 발생할 가능성이 있는 경우에도 제한된 범위에서 문제를 격리할 수 있는 장점이 있습니다.
- 안정성이 검증되면, 새 버전은 전체 사용자 범위로 확장적으로 배포됩니다.
- 카나리 배포는 서비스의 신뢰성을 높이고, 사용자 경험을 개선하면서 새로운 기능이나 업데이트의 영향을 모니터링할 수 있도록 도와줍니다.

**장점**

- 제한된 사용자 그룹에게 새로운 버전을 배포하여 안정성을 검증할 수 있습니다.
- 성능 및 사용자 행동 모니터링을 통해 문제를 조기에 감지할 수 있습니다.
- 배포 중에 사용자에게 영향을 최소화할 수 있습니다.

**단점**

- 추가적인 관리 및 모니터링 노력이 필요합니다.
- 배포 속도가 상대적으로 느릴 수 있습니다.
- 제한된 사용자 그룹에서의 검증이 충분하지 않을 경우, 실제 전체 사용자에게 배포하기 전에 문제가 발생할 수 있습니다.
